1931.
Inggris dan Kekaisaran
terjerat dalam Depresi Hebat,
Namun kaum bangsawan Inggris tetap tenang
dan melanjutkan hidup.
Tak ada yang lebih dari keluarga Davenport,
tuan tanah Fackham Hall
selama lebih dari 400 tahun.
Keagungan Fackham Hall
adalah bukti kemegahan,
dan warisan keluarga yang abadi.
Ruang-ruang sucinya telah
menyaksikan begitu banyak hal.
Kehidupan dan kematian, tawa dan tragedi,
patah hati dan romansa.
Namun Inggris adalah negara
yang terbagi oleh kelas.
Staf di bawah tangga dengan patuh
melayani tuannya,
dan menyiapkan pesta mewah.
Burung puyuh, kaviar, rusa.
Apa pun yang diinginkan tamu,
mereka akan menyediakannya.
Dan sementara musim dingin ini
akan terbukti sangat suram,
kerja keras tanpa henti dari staf di bawah tangga
memastikan bahwa Tuan
dan Nyonya Davenport tidak kekurangan apa pun.
Mereka menjalani kehidupan dekaden
dengan kemewahan yang tak terbayangkan,
dan hampir tidak perlu mengangkat jari.
Akhirnya, salah satu anak kita akan menikah
dan segera meninggalkan sarang.
Aku sangat senang
bahwa rumah tercinta kita akan
tetap berada di dalam keluarga.
Aku sangat senang bahwa setelah
bertahun-tahun merayu,
dia akhirnya menemukan sepupu yang tepat.
Setidaknya Poppy memikirkan kepentingan kita,
tidak seperti Rose.
Rose mungkin akan menikah.
Ayolah, Humphrey.
Siapa yang mau Rose yang sudah tua?
Dia sudah 23. Bangkai kering seorang wanita.
Mandul, kering.
Walnut tua keriput seorang spinster.
Rose, sayang,
bisakah kamu menyodorkan susunya?
Mama, Archibald sangat menjengkelkan.
Tidak adil memaksa Poppy seperti itu.
Mengapa dia tidak bisa menikah karena cinta?
Oh, bagaimana kamu bisa begitu naif, Nak?
Apakah kamu pikir aku menikah dengan ayahmu
karena cinta?
Karena aku menganggapnya menarik?
Menyukai kepribadiannya? Penisnya yang kecil?
Tidak, aku menikahinya karena kewajiban.
Dan kita sangat bahagia.
Tapi Mama benar, sayang.
Ini tentang masa depan Fackham Hall.
Keluarga kita.
Kami pikir, setelah menghasilkan empat putra,
garis suksesi Davenport terjamin.
Sungguh sial kehilangan mereka semua.
Dan dalam empat kejadian
yang benar-benar terpisah.
Aku menghibur diri dengan mengetahui
bahwa setidaknya mereka meninggal saat
melakukan hal yang mereka cintai.
Tapi bukankah ini membuatmu sadar
bahwa sistem pewarisan yang kuno seperti ini,
yang hanya mengakui ahli waris laki-laki,
maafkan aku,
adalah omong kosong besar?
Rose, kita harus realistis.
Ayahmu tidak akan hidup selamanya.
Ayo. Ayah punya fisik yang kuat seperti banteng.
Selama kita mengawasinya dengan ketat,
- dia akan tetap seperti itu.
- Bagaimana bisa kamu begitu buta
terhadap keadaannya?
Kecuali saudara perempuanmu menikahi Archibald,
kita akan diusir.
Terpaksa tinggal di London Pusat.
Kalau begitu aku akan mencari pekerjaan.
Seorang Davenport bekerja untuk uang?
Apa kamu mencoba mengirim ayahmu
ke kubur lebih awal?
Yang aku pikirkan hanyalah kesejahteraan Ayah.
Nah, jelas kamu kurang peduli pada keluarga ini
daripada saudara perempuanmu yang cantik.
Humphrey! Tutup mulutmu saat batuk.
Permintaan maaf yang tulus, Prudence.
Tuanku, para nyonya.
Bel panggilan
untuk berdandan telah dibunyikan.
Minuman akan segera disajikan di ruang tamu.
- Terima kasih, Cyril.
- Aku sangat berharap
cuacanya cerah untuk pernikahan.
Hei, Cyri.
- Mm-hm.
- Bagaimana cuaca besok?
Besok di Fackham diperkirakan langit
sebagian berawan,
dengan kemungkinan salju 40 persen.
Apakah kamu pernah khawatir bahwa Cyri
selalu menguping percakapan kita?
Oh, ayolah. Jangan lagi, sayang.
Kita sudah harus memecat Alexa
yang malang.
Itu benar.
London, tempat kelahiran emfisema,
eksploitasi anak,
dan seorang pencopet muda
yang menawan bernama Eric.
Kekurangan tinta nasional!
Baca semuanya! Kekurangan tinta nasional!
- Kamu di sana. Ini.
- Kekurangan tinta nasional!
Sialan dan merepotkan!
Permisi, tuan. Kamu menjatuhkan dompet Kamu.
- Ah.
- Eric sangat berbeda
dengan keluarga Davenport di Fackham Hall.
Dia tidak punya tanah,
gelar, pakaian dalam,
atau vitamin D.
Tapi apa yang kurang dalam kepadatan tulangnya,
dia lebih dari sekadar
menebusnya dengan kelicikan…
Ini dia, sayang.
- …pesona…
- Terima kasih.
- Dia mengambil jamku!
- …dan tampang gantengnya.
- Sini
- Aku tidak mencurinya.
Demi Tuhan, Pak, aku tidak.
Eric adalah salah satu dari ribuan anak
yatim piatu setelah perang.
- Selamat pagi.
- Dengan kecerdikannya,
akal jalanannya,
dan pengawasan para Suster Kasihani
melindunginya dari kemiskinan.
Selamat pagi, Suster Jude.
Ada yang bisa aku bantu hari ini?
Tidak ada untukku.
Tapi pria ini ingin berbicara denganmu.
Dan tentu saja,
pintu kami selalu terbuka untuk pria asing
yang tertarik pada anak-anak tertentu.
Ya. Dia sepertinya anak yang tepat
untuk pekerjaan itu.
Aku butuh surat dikirim ke sini.
Ke rumah manor milik keluarga Davenport.
Keluarga aristokrat yang sangat kaya.
Sialan mereka semua.
Betul sekali.
Fackham Hall.
Rumah manor termewah di seluruh
Shropceistershershire.
Yah, aku tidak akan melakukannya
dengan kurang dari lima shilling.
Aku akan bayar satu pound.
Senang berbisnis denganmu, Tuan.
Semoga berhasil.
Eric.
Kamu anak terpintar
yang pernah kami miliki di panti asuhan ini.
Seandainya kamu mengarahkan bakatmu ke jalan
yang benar,
Kamu benar-benar bisa meraih sesuatu.
"Aku mungkin berbuat baik sebelum aku mati."
Itu Thomas Hardy.
Ini kutipan lain untukmu.
"Jangan mencuri."
Ah.
Jam tanganmu, Pak.
Oh.
Dan celanamu.
Tapi aku sedang memakainya--
Dan dimulailah petualangan Eric,
saat dia berangkat untuk mengirimkan surat
berharga itu kepada Lord Davenport.
Kesempatan untuk mengubah masa depannya.
Dan tidak ada yang akan menghalanginya.
Whoa.
Hormat untuk Rachmaninoff.
Keren banget.
Lagu baru dari Carl Ravell
dan orkestranya baru saja dirilis.
Bener-bener hits. Cek deh.
Oh.
Apa kamu baik-baik saja?
Aku belum pernah merasa lebih baik.
Maaf sudah menggores mobilmu.
Tidak apa-apa.
Sudah begitu dari dulu.
Maaf soal sepedamu.
Tidak apa-apa. Sudah begitu dari dulu.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Kurasa aku…
…sedikit teralihkan perhatiannya.
Ya. Aku hanya mengalihkan pandangan
dari jalan sesaat.
Kurasa aku terpukau oleh pemandangan…
…seorang wanita yang sangat cantik
dengan esensi bebas
yang membuat seorang pria bersyukur bisa hidup!
Senang bertemu denganmu.
Eric.
Panggil aku Rose.
Senang berkenalan denganmu.
Dan mulai sekarang,
aku akan lebih memperhatikan ke mana aku pergi.
Nyonya Davenport! Nyonya Davenport!
Tuan dan nyonya bertanya di mana Kamu berada,
mereka begitu.
- Apa yang kau katakan pada mereka?
- Aku menyelamatkanmu, Nyonya.
Bilang kamu sedang
bergulat dengan pembuangan yang sulit.
Oh, terima kasih, Patricia.
Aku hanya perlu menjernihkan pikiran
sebelum menyaksikan adikku tersayang, Poppy,
menikah dengan Archie yang menyebalkan itu.
Selesai. Seperti baru lagi.
Senang bertemu denganmu, Viscount Wolsey.
Senang sekali Kamu bisa
bergabung dengan kami, Lord Lucan.
Selamat datang di rumah kami, Lady Gaga.
Kau ada di mana saja?
Tolong jangan bilang sedang membaca
atau berpikir.
Seperti yang kau tahu, itu pekerjaan pria.
Humpty!
Ah! Kalau bukan J.R.R.
Tolkien, si penulis.
Poppy, teman lama dari Oxford, John.
Panggil saja J.R.R.
Tolkien, si penulis.
Senang bertemu denganmu.
Apa aku tahu sesuatu yang pernah kau tulis?
Kukira tidak. Dia belum menerbitkan apa pun.
Belum, sih.
Tapi aku sudah menghabiskan 15 tahun terakhir
untuk membuat alfabet untuk para orc.
Semoga anak pertamamu berkembang
atau mati di tangan Sauron.
Bahasa yang menyenangkan.
Ingat, Fifi,
keluarga Davenport adalah salah satu keluarga
paling terkemuka di seluruh Inggris.
Jadi, tolong, jangan terlalu Amerika.
Oh, ayolah, sayang.
Mereka bahkan tidak akan menyadarinya.
- Lord Davenport.
- Kau ingat Bert?
- Sahabat terbaik Archibald.
- Senang bertemu denganmu.
Terima kasih sudah mengundangku.
Rumah kecil yang aneh.
Ya ampun.
Richard, cepatlah.
Gladys, apa itu semua yang bisa kamu bawa?
Saat anak yatim itu mendekat,
dia merasakan ini pasti Fackham Hall.
Dia bisa tahu dari kemegahannya,
kehadirannya,
dan rambu yang bertuliskan "Fackham Hall."
- Permisi, tuan.
- Oh.
Ah, kamu di sini
untuk posisi anak laki-laki hall. Benar begitu?
- Sebenarnya, aku hanya ingin--
- Tidak akan ada negosiasi.
Gajinya empat pound seminggu.
Terima atau tinggalkan.
- Aku terima.
- Edna.
Aku sudah mencarikanmu anak hall baru.
Jangan sampai aku ikut campur soal siapa
yang bekerja untukku.
Semoga dia mampu melakukannya, Cyril.
Hut. Ikut aku, nak.
Sebagai anak hall, Kamu adalah
anggota staf dengan peringkat terendah.
Setiap sore,
Kamu harus memoles perak.
Perak adalah peralatan makan
yang terbuat dari perak.
Lalu ada makan malam. Makan malam adalah
hidangan yang disantap di malam hari.
Setelah itu kamu harus
membersihkan piring dari meja.
Meja adalah perabot dengan permukaan datar
dan empat kaki.
Terakhir, kamu harus mengepel lantai.
Lantai adalah permukaan bawah ruangan.
Ruangan adalah ruang
yang dikelilingi oleh sejumlah dinding.
Dinding
seperti lantai yang berdiri.
Apa kamu mengerti?
Ya, Nona.
Aku tidak akan mengecewakanmu. Aku janji.
Pergi dari hadapanku.
Permisi, tuan.
Kepada siapa aku harus berbicara
tentang pekerjaan anak hall?
Maaf, lowongan itu sudah terisi.
Ms. Davenport.
Izinkan aku memperkenalkan diri.
Aku Darvesh Khaled,
pengacara ayahmu dan teman lama.
Oh, ya. Dari parit.
Kamu bertempur bersama ayahku.
Tidak, kami berada di pihak yang sama.
Oh. Oh, Tuan Khaled,
boleh aku memperkenalkanmu
kepada Bibi Buyut Bonaparte?
Suatu kehormatan, Nona.
Bonaparte.
Apakah kamu berhubungan dengan Napoleon?
Ya. Dia keponakanku.
Oh.
Nyonya McAllister, aku sudah melakukan semua
yang kamu minta padaku.
- Benarkah? Sudah?
- Ya, Nona.
Kamu sudah membawa semua
anggur dari ruang bawah tanah?
Ya, Nona.
- Dan membawanya ke ruang gambar?
- Ya, Nona.
Dan menutup pintu ruang bawah tanah?
Baiklah, ma'am.
Richard ada di mana?
Dia seharusnya menyajikan sampanye.
Kamu yang lakukan,
dan jangan dengan wajah seperti itu.
Cepat kerjakan.
Kamu punya kastil, katedral,
pabrik cokelat.
Aku benar-benar tidak mengerti kenapa ada
yang menginginkan New York.
Ini £10 supaya kamu berhenti bicara.
Sekarang, aku punya tawaran bisnis,
Tuan Davenport.
Aku sedang mengembangkan kerajaan fesyenku,
dan aku butuh tempat tinggal kecil di Inggris.
Berapa harga untuk membeli Fackham Hall?
Aku tidak yakin kamu mampu membelinya
dengan gaji seorang penjahit.
Aku akan bayar dua kali lipat harganya.
Dan aku janji akan menjaga keasliannya.
Aku hanya akan menambahkan bar jazz,
kasino kecil, dan 30 lantai.
Aku mengapresiasi bahwa ini mungkin cara
Kamu menjalankan bisnismu di Amerika,
tapi Fackham Hall tidak dijual.
Kita lihat saja nanti.
Peringatan, Tuan Davenport.
Aku punya kebiasaan mendapatkan
apa yang aku inginkan.
Sekitar setengah ukuran manusia.
Oh.
- Sampanye?
- Ya, tolong.
Bapak dan Ibu sekalian.
Mari kita sambut calon pengantin,
Tuan Archibald Davenport
dan Nona Poppy Davenport, tunangannya.
Dan sepupu.
Ya ampun, Mary, seorang pria.
Oh, Constance.
Dia sangat tampan sampai aku sulit bernapas.
Aku tidak sabar sampai aku
menikah dengan seorang pria.
Baru saat itulah hidupku akan berarti.
Nona Valentine,
apakah kamu sudah bertemu dengan Saudari Bechdel?
Bapak dan Ibu sekalian,
sangat jarang kamu menemukan seseorang
yang begitu cantik,
seseorang yang begitu cerdas,
seseorang yang akan kamu perjuangkan
habis-habisan.
Tapi setelah bertahun-tahun mencari,
Poppy menemukan aku.
Aku merasa sangat beruntung.
Maksudku, setelah semua,
kita punya banyak kesamaan.
Misalnya, kakek nenek kita.
- Ya.
Silakan nikmati pesta ini.
Maaf. Kamu mungkin tidak akan pernah
mengadakan pesta sepertimu untukku.
Sayangku.
Ada banyak orang di sini
yang percaya bahwa pernikahan memvalidasi
keberadaan seseorang.
Aku tidak termasuk di antara mereka.
Aku hanya sangat bangga dengan kecerdasan,
wanita muda yang baik, cerdas,
dan elegan yang telah menjadi dirimu.
Telur rebus, Bu?
Berhenti melongo dan kerjakan tugasmu.
Jadi, salah di mata Nyonya
McAllister di hari pertama.
Itu rekor.
Jadi, Kamu mengerti musik, Tuan.
Apakah itu nama Kamu?
Eric Noone.
Diucapkan "no one," Tuan.
Jadi, kamar mana yang jadi milikmu?
Oh, aku tidak pernah tidur.
Itu mengganggu tugasku.
Ini dia.
Kamar Kamu.
Kamu akan berbagi dengan Tom, Fred, Harry,
Richard, dan Alexander.
Dasar beruntung.
Mereka langsung menempatkanmu di kamar besar.
Semua berakhir baik, Humpty.
Apakah Kamu pengantin pria atau wanita, Tuan?
Tidak, aku hanya tamu.
Whew!
Sayangku, Poppy.
Sekarang, sebelum Kamu
memulai kehidupan baru ini,
Aku ingin memberimu sesuatu
yang ibuku berikan pada Prudence di hari
pernikahan kami.
Ini kotak perhiasan.
Wah, indah sekali.
Oh, Ayah, terima kasih.
Alexander.
Apakah kamu sudah siap?
Hm.
Oh.
Ayah.
Silakan duduk.
Selamat datang, teman dan keluarga,
dan tentu saja, Archibald dan Poppy.
Semoga kalian tidak pernah menikah.
Semoga kalian menikah dengan cinta.
Jangan pernah mencintai tanpa Tuhan.
Tuhan itu Maha Kuasa. Tuhan ada di mana-mana.
Tuhan menyentuh kalian semua
di tempat-tempat pribadi kalian.
Tuhan menyentuh kalian semua.
Di tempat-tempat pribadi kalian,
di saat-saat tergelap kalian,
Tuhan ada di sana, menyinari cahaya.
Dan hari ini Dia menyinari cahaya
untuk kedua orang bodoh ini.
untuk keduanya.
Jiwa kita selamanya berhutang
budi kepada-Nya. Amin.
Amin.
Apakah ada
yang keberatan jika Archibald dan Poppy
diikat dalam pernikahan suci?
Bicaralah sekarang atau diam selamanya.
Tidak ada? Bagus.
Berhenti.
Aku tahu alasan kenapa kita tidak boleh menikah.
Aku tidak mencintainya.
Aku mencintai yang lain.
Maaf, Archie, tapi aku tidak bisa menghabiskan
sisa hidupku dengan hidup dalam kebohongan.
Lionel.
Bangun.
Pop… Poppy.
Poppy.
Nah, ini baru pernikahan yang seru.
Lionel? Lionel.
Aku mencintaimu.
Aku ingin kita bersama selamanya.
Oke. Oke.
Selamat tinggal!
Perhatian semuanya, silakan.
Shh.
Meskipun ada kejadian
tidak menyenangkan hari ini,
kalian semua harus tetap berada di Fackham Hall.
Untuk menutupi rasa malu Archibald,
Aku akan sangat menghargai jika mulai saat ini,
tidak ada yang membicarakan
kejadian pagi ini… sedikit masalah.
Secara khusus, pernikahan yang gagal,
Archibald dipermalukan di altar,
antusiasme pengantin wanita melarikan diri
dari tunangannya yang ditolak.
Dan tolong, jangan sebutkan
tangisan Archibald
yang seperti binatang buas dari ruang ganti,
yang kita semua berpura-pura tidak bisa dengar.
Terima kasih, Lord Davenport.
Itu sangat bijaksana dari Kamu.
Silakan nikmati akhir pekan
yang menyenangkan.
Aku sudah tahu tentang Lionel
dan Poppy, aku tahu, aku tahu.
Sering kulihat dia menyelinap
kembali larut malam.
Tidak pernah mengatakan
apa pun kepada nyonya rumah. Jika dia bertanya,
Aku bilang Poppy ada di gudang kayu
mengukir dildo.
Cukup sudah gosip darimu berdua.
Ms. Rose akan minum teh di kamarnya.
Ya, Ibu McAllister, Bu, Nyonya.
Kamu?
Apa? Kenapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu bekerja di sini?
Kenapa kamu tidak memberitahuku
kalau kamu tinggal di sini?
Ini rumah yang besar untuk seorang sopir.
Ya.
Aku akan sangat menghargai jika kamu
tidak memberi tahu siapa pun
Kamu melihatku mengendarai mobil Pastor.
Jangan khawatir. Kamu bisa percaya padaku.
Aku pandai menyimpan rahasia.
Sampai hari ini,
aku tidak pernah memberi tahu siapa pun
tentang Suster Mary mencuri dari kotak sumbangan,
atau liburan seks Sister Jude di Amsterdam,
atau saat Father Jessop menipu empat
anak paduan suara untuk--
Senang rasanya aku bisa mempercayaimu.
Tentu saja, Nona Rose.
Maaf kalau bertanya.
Apa yang sedang kau baca?
Ini?
Ini kisah cinta terlarang.
Ah.
Aku ingin meminjam itu saat kau selesai.
Kau bisa membaca?
Aku lupa siapa yang mengatakannya,
tapi membaca membawa kita pada teman-teman
yang tak dikenal.
- Itu punya Balzac.
- Tidak, itu benar.
Kurasa itu seorang novelis Prancis.
Di mana aku harus meletakkan tehmu?
Sebaiknya aku yang bawa.
Membiarkan seorang pria
masuk ke ruang pribadiku akan…
Terlarang?
Anak laki-laki pelayan.
Eric. Kau tidak memberi kami pilihan.
Pekerjaanmu dihentikan.
- Nyonya.
- Aku hanya ingin memastikan
anak laki-laki pelayan baru
tidak mendapat masalah
akibat aku memintanya membawakan tehku.
- Kau memintanya?
- Ya.
Untuk memberi Patricia istirahat.
Baiklah, aku akan meninggalkan kalian berdua.
Oh.
Aku bermaksud meminta gula.
Dan kau tidak perlu berdiri setiap
kali aku masuk ke ruangan.
Sepertinya aku terpaksa, Nak.
Kau tetap di sini.
Untuk saat ini.
Aku benar-benar berpikir
bahwa di sinilah aku akan menghabiskan
sisa hidupku.
Tapi tidak banyak yang bisa kita lakukan.
Hukum sudah jelas.
Archibald adalah pewaris sah Fackham Hall.
Kenapa harus dia dari semua orang?
Seandainya George tidak meninggal.
Atau John.
Atau Paul.
Atau Ringo kecil.
Atau keponakan tertua kita.
Humphrey.
Aku tidak pernah berani bertanya pada Phyllis.
Apa sebenarnya
yang terjadi pada kakak laki-laki Archibald?
- Ah, Nathaniel?
- Mm.
Dia pergi berperang di usia muda.
Untuk membela kebebasan negara besar ini.
Hm.
Dia hanya seorang anak.
Petugas Davenport. Apakah Kamu siap
untuk melakukan pengorbanan tertinggi?
Hancurkan orang-orang Jerman itu.
Demi raja dan negara!
Aku sering mencoba mencari tahu
apa yang terjadi pada anak malang itu,
tapi tidak berhasil.
Dan sekarang putra satu-satunya,
ditolak di altar oleh putri kita
yang liar dan bodoh.
Bahkan jika Poppy mencabutnya,
sepertinya tidak mungkin harga diri Archibald
yang terluka
akan mengizinkannya
untuk menikahinya sekarang.
Bagaimana dengan Rose?
Ilegal bagi saudara perempuan
untuk menikah.
Sayang sekali. Tapi bagaimana
jika Rose menikah dengan Archibald?
Sebuah usulan yang menarik.
Hmm.
Archibald? Aku tidak tahu apakah--
Archibald, aku tidak tahu
apakah aku sudah menyebutkan,
bahwa Rose sangat banyak membaca.
Itu tidak mengejutkan.
Maksudku, apa lagi yang harus dilakukan
seorang wanita ketika dia tidak punya suami?
Situasinya jadi serius.
Sekarang bulan madumu dibatalkan,
Kamu akan punya lebih banyak waktu
untuk membaca.
Mungkin aku bisa mengarahkanmu ke buku
tentang tata krama.
Sakit banget, dasar bajingan.
Mungkin lain kali Kamu berada di perpustakaan,
mungkin kamu bisa mencari teks
untuk menjelaskan bagaimana seorang
wanita harus berperilaku, hm?
Mungkin kalau begitu kamu akan punya
kesempatan lebih baik untuk menemukan suami.
Ya. Sayang sekali
tidak memiliki pasangan.
Tapi bukankah lebih ceroboh
untuk mendapatkan satu,
hanya untuk kemudian kehilangannya?
Dasar buang-buang waktu, kena serangan.
Rose, boleh aku bicara denganmu di luar?
Rose, sayang,
tidakkah kamu melihat dilema kita?
Berkat perilaku egois saudaramu,
jika kita ingin tetap berada di Fackham Hall,
wanita lain di keluarga kita harus
menikahi Archibald.
Tidak. Kamu tidak bisa.
Kamu sudah menikah dengan Ayah.
Sayang. Aku berbicara tentang kamu.
Oh.
Tidak! Apa kamu pikir aku akan memilih
untuk menghabiskan sisa hidupku dengan babi itu?
Tidak, aku tidak akan, dan aku tidak akan.
Cukup. Tuan Tolkien.
- Sang penulis.
- Benar.
Menjadi kontradiktif adalah penyebab utama
degenerasi otak pada wanita.
Tanya saja ilmuwan pria mana pun.
Mulai saat ini,
kamu harus membuat Archibald jatuh cinta padamu.
Demi kebaikan keluarga.
Rose.
Rose!
Maaf sekali. Ini adalah waktu menstruasinya.
Aku minta maaf.
Rose? Apa kamu baik-baik saja?
Ini bukan sesuatu
yang perlu kamu pikirkan.
Tidak apa-apa. Ini sama sekali bukan beban.
Kamu bisa cerita apa saja padaku.
Ini akan tetap menjadi rahasia kita.
Ibu ingin aku menikah dengan Archibald,
tapi aku tidak mencintainya.
Begitu.
Kamu lebih suka menunggu Heathcliff-mu.
Kamu sudah membaca Wuthering Heights?
Eric, kamu adalah orang yang langka.
Apa menurutmu bodoh bagi seorang wanita
untuk mendengarkan hatinya?
Aku percaya bahwa ketika hati sakit,
saat itulah kita harus
mendengarkan dengan seksama.
Bagaimana seseorang tahu
ketika mereka jatuh cinta?
Mungkin ada sesuatu di udara.
Aku harus pergi.
♪ Undangan ke Istana Buckingham ♪
♪ Tiba di rumahku di Belgravia ♪
♪ Saat bertemu raja
Dan bertemu ratu ♪
♪ Seseorang harus bersikap sebaik mungkin ♪
♪ Tapi aku pergi ke istana Dengan alat vital ku
yang keluar ♪
♪ Dan tidak ada yang memberitahuku ♪
♪ Itu keluar sepanjang malam ♪
♪ Dan tidak ada yang menghentikan
untuk memberitahuku Bahwa kejantananku terlihat ♪
♪ Aku punya firasat kecil
Ketika dia menggantung di punch ♪
♪ Dan kejantananku menjadi dingin ♪
♪ Duke of Norwich Dia pikir itu sosis ♪
♪ Ketika dia punya
Sedikit gigitan pada kejantananku ♪
♪ Konyol ♪
♪ Aku pergi ke istana Dengan alat vital ku
yang keluar ♪
♪ Aku tidak berpikir
Yang Mulia akan melupakanku ♪
♪ Raja melihat belku ♪
♪ Tapi apakah malam itu menyenangkan? ♪
♪ Yah, mereka memintaku
ke istana Minggu depan juga ♪
Dan lihat, itu dia. Sungguh cerdas.
Ibumu berpikir akan bijaksana
jika kamu bergabung dengan kami
untuk berburu.
Mungkin Archibald bisa mengenalmu lebih baik.
Saat ini, aku lebih suka bertukar
tempat dengan burung pegar itu.
Aku selalu merasa bahwa wanita
tidak pantas ikut berburu.
Jangan terlalu konyol.
Konyol? Ini sains.
Rok mereka tersangkut di semak belukar.
Parfum mereka menakuti burung puyuh,
dan tawa feminin mereka,
membuat peluru berkarat.
Tuan Khaled, Kamu baik-baik saja?
Ya. Hanya saja…
suara senjata yang disiapkan
untuk menembak.
Itu mengingatkanku pada masa-masaku di parit.
Jika Kamu tidak keberatan aku bertanya,
apakah itu sebabnya Kamu pincang?
Perang sudah berakhir! Perang sudah berakhir!
Perang sudah berakhir!
Perang selesai!
Aku lebih baik tidak membicarakannya,
Nona Davenport.
Aku mengerti.
Terima kasih atas pengabdian Kamu.
Ha!
Tembakan yang bagus sekali.
Sialan.
Bagus sekali, Ayah.
Tidak terlalu beruntung hari ini, Archibald?
Hanya membiasakan diri
dengan senjata baru ini.
Tembakan yang bagus sekali, kawan.
Ya.
Tuan, haruskah aku membawanya kembali ke rumah
dan memanggil dokter?
Tidak, tidak. Potong saja kakinya
dan panggang untuk makan malam.
Bagaimana dengan Richard, Tuan?
Oh, ya. Tragis.
Tanpa seorang pengusir,
kita harus menghentikan perburuan.
- Hari yang menyedihkan bagi kita semua.
- Ayah, tunggu.
Ada seseorang di rumah
yang mungkin bisa menggantikan.
Sialan.
Ayah. Tidak.
Rose.
Kamu putri yang paling luar biasa
yang pernah diinginkan seorang ayah.
Sampaikan pada Poppy bahwa aku memaafkannya.
Tapi yang lebih penting,
sampaikan pada ibumu bahwa
Aku… Aku…
tidak akan menghadiri minum teh malam ini.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu untuk ini.
Permisi, Nona Davenport.
Tidak ada darah.
Oh.
Astaga.
Sepertinya jam saku lamaku
harus menyelamatkan hidupku. Aku masih hidup.
- Ah!
- Nah, aku sudah belajar
pelajaran yang sangat berharga.
Hati-hati ke mana kamu mengarahkan.
Aku bisa melihat cahaya.
Aku bisa melihat anak-anakku.
John,
Paul, George, Ringo.
Mari kita bersatu.
Aku ingin menggenggam tanganmu.
Oh, sayang Prudence.
Sayang, sayang Prudence.
Aku adalah walrus.
Pikirannya mulai panas.
Ayah datang, anak-anak.
Ah!
My Bloody Mary.
Tentu saja.
Bloody Mary.
Oh, sial, kawan.
Ah, kupikir kau sudah berhasil membunuh
yang pertama.
Bloody Mary.
Terima kasih sudah menolong Ayah.
Ah, ya. Siapa pun akan melakukan hal yang sama.
Tapi mereka tidak.
Rose.
Aku hanya ingin bilang
maaf sudah menembak ayahmu di jantung… dua kali.
Biasanya aku penembak yang lebih baik.
Ini senapan rusak yang mereka berikan padaku.
Larasnya bengkok.
Tidak bisa menembak lurus.
Um… Boleh aku?
Silakan saja.
Seperti yang kukatakan.
Keberuntungan pemula.
Anak muda, aku sudah merenungkan
pemikiran cepatmu saat latihan menembak pagi ini.
Kau orang yang baik
untuk berada di dekatku, Eric.
Bagaimana kalau kau jadi pelayanku yang baru?
Suatu kehormatan, Tuan.
Bagus. Ini saatnya menghisap cerutu.
Ini dia, di laci rahasia cerutu
dan uangku.
Terima kasih, Tuan.
Alexander,
tulis surat tentang penurunan jabatanmu.
Dengan senang hati, Tuan.
Apa yang terus kau tulis di buku kecilmu itu?
Ide. Untuk novelku.
Aku selalu mencari inspirasi.
Oh, sayang,
apa kau sudah melihat pemotong cerutuku?
Di celanamu, sayangku.
Tunggu. Ulangi itu.
Uh...
Di celanamu, sayangku?
Di celanamu.
Rose, aku hanya ingin kau tahu
bahwa aku tadi di perpustakaan,
dan aku menemukan sebuah puisi
yang mengingatkanku padamu.
Apakah kamu keberatan
jika aku membacanya sekarang?
Baiklah.
Puisi yang sangat indah.
- Mm.
- Sepertinya Archie-mu
cukup terpikat dengan Rose.
Senang melihatnya
untuk sementara teralihkan
dari cengkeraman Grim Reaper
yang tak terhindarkan.
Memang.
Aku jauh lebih menyenangkan
daripada yang mungkin kamu kira, hm?
Aku yakin begitu.
- Selamat menikmati sisa malammu.
- Uh--
- Cyri?
- Mm-hm.
Putar musik dansa.
Memutar musik dansa di gramofon.
Hm?
- Menari denganku, Rose.
- Aku lebih suka tidak.
Um...
Jangan mempermalukanku.
Orang-orang sedang melihat.
Lepaskan aku.
Ayo menari saja. Ini menyenangkan.
Archibald, lepaskan aku.
Nyonya Davenport menyuruhmu melepaskan.
Oof.
Tuan Davenport, aku minta maaf wajahku
mengganggu gerakan tanganmu.
- Ya.
- Dan aku sangat menyesal
dengan perilaku rekan juniorku.
Seperti yang seharusnya.
Ketika aku mewarisi tempat ini,
aku akan memecat kalian semua.
Kalian para moron yang tidak sopan.
- Bagus sekali, Tuan.
- Ya.
Eric?
Kalian telah menempatkan semua
pekerjaan kita dalam bahaya.
Kalian di sini untuk melayani,
dan hanya melayani.
Kita, para pelayan kelas bawah
tidak boleh terlibat asmara dengan mereka
yang berada di atas.
Tandai kata-kataku, itu
tidak pernah berakhir dengan baik.
Jika kita ingin menjalani sisa
hidup kita di Fackham Hall,
maka Rose harus menikahi Archibald.
Dan kamu menghalangi itu.
Sekarang, demi kita semua,
besok pagi,
Kamu harus berkemas dan pergi.
Untuk menghindari kesedihan,
Aku akan memberi tahu tuannya
bahwa kamu telah terkena rabies,
menemukan pekerjaan di tempat lain,
meninggal,
hamil, dan melarikan diri.
Sekarang, pergi.
Rose. Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku datang mencarimu.
Apa yang mereka katakan?
Mereka memecatku. Aku pergi besok.
Tidak. Tidak, mereka tidak bisa,
dan mereka tidak akan.
Mereka tidak akan dan mereka tidak akan.
Aku akan bicara dengan Ayah.
Rose. Tidak, tidak apa-apa.
Sudah selesai sekarang.
- Oh, tidak.
- Tempat ini bukan untukku.
- Fackham Hall?
- Ya, bodo amat dengan mereka semua.
Hmm…
Nah, kalau ini malam terakhir kita bersama,
mari pergi ke suatu tempat. Suatu tempat
di mana kita bisa menjadi diri kita sendiri.
Seperti saat kita pertama kali bertemu.
Aku tahu. Ayo pergi ke pub.
Bagaimana dengan Dog & Drake?
Aku sering lewat sana,
tapi tidak pernah berani masuk.
Ya, kenapa tidak.
Tapi mereka sebenarnya tidak terlalu suka
dengan keluarga Davenport di sana.
Jadi, kamu tidak bisa
masuk dengan berpakaian seperti itu.
Kalau begitu,
aku hanya perlu menyatu dengan mereka.
- Selamat malam.
- Dan tetap di luar.
- Tapi aku pemilik pub ini.
Silakan setelah Kamu.
Ikut aku.
Dua gelas seperti biasa, tolong, Karl.
Siapa ini?
Apa kau tidak ingat aku?
Namaku, um…
Rose...
Devon...
Port.
Rose Devonport.
Bagus. Soalnya sebentar,
kau terlihat seperti salah satu
dari orang-orang Fackham Hall itu.
Dan kami benci orang-orang sombong itu.
Nah, aku bisa meyakinkanmu,
Aku bukan salah satu dari mereka.
Seperti yang dikatakan orang Cockney sejati.
Terima kasih, Karl.
- Aww!
- Tepat sasaran.
Kemari.
Apakah semua pub seperti ini?
Oh, tidak, tidak. Ini pub mewah.
Ikut aku.
Sempurna. Untuk nyonyaku.
One...
Mawar untuk nyonyaku?
Terima kasih, tapi aku sudah punya mawar
cantik sendiri di sini.
Silakan saja, sayang.
Sungguh mendebarkan berada di sini bersamamu.
Tidak ada lagi berpura-pura,
tidak ada lagi menahan perasaanku.
Aku bisa menjadi diriku sendiri.
Ceritakan mimpimu.
Yah, aku punya mimpi di mana penisku jatuh,
tapi aku tidak bisa pergi ke dokter
karena aku terlambat sekolah.
Sama.
Benarkah?
Apakah kamu punya mimpi lain?
Aku bermimpi suatu hari bisa melarikan
diri ke tempat paling romantis di bumi.
Kota cinta.
Kota seni.
Kota para penyair.
Blackpool.
Wow.
Mungkin suatu hari kita bisa
pergi ke sana. Bersama.
Ya.
Oh, tidak. Ini pesta ala Cockney.
Ikutlah.
Kalian pasti semua tahu liriknya
karena kita semua orang Cockney
asli di sini, kan?
Ya!
Ikuti saja, kamu akan baik-baik saja.
♪ Jack Steel kecil menjerat seekor belut ♪
♪ Dijual di pasar Camden ♪
♪ Brixton Billy pergi ke Piccadilly ♪
♪ Tersedak kerang dan mati ♪
♪ Udara Cockney, Trafalgar Square ♪
♪ Lakukan Jimmy Riddle di tiang Nelson ♪
♪ London adalah favoritku ♪
♪ Tempat sampah ♪
Oh, lumayan, dia bertahan sampai tujuh.
Kepada tukang sapu cerobong tertua di London.
Ya!
♪ Makan siang berminyak Mengagumi bulan ♪
♪ Stasiun Waterloo ♪
♪ Membuat keributan Bus tingkat dua ♪
♪ Keributan sepak bola ♪
♪ Kabut mematikan Anjing sialan ♪
♪ Jack the Ripper Dan roti sosis ♪
♪ London adalah favoritku London
adalah favoritku ♪
♪ London adalah favoritku ♪
♪ Tempat sampah ♪
♪ Satu kali lagi ♪
♪ London adalah favoritku London
adalah favoritku ♪
♪ London adalah favoritku ♪
Uh...
Kota ibu kota?
Sebentar aku pikir dia tidak tahu.
Ya!
Kamu kedinginan?
Namun tanpa sepengetahuan para kekasih
yang malang,
kehidupan di Fackham Hall akan segera
berubah menjadi lebih buruk.
Terutama bagi Lord Davenport.
Humphrey, bukakan jendelanya.
Ada bau yang mengerikan di sini.
Humphrey.
Inspektur Robert Watt.
Aku di sini terkait pembunuhan Lord Davenport.
Sepertinya Kamu terlambat.
Seseorang sudah melakukannya.
Tapi masuklah tetap saja.
Ikuti aku.
Hmm.
Uh-huh.
Oh, ya.
Cyril, siapa orang terakhir
yang melihat Lord Davenport masih hidup?
Pembunuhnya.
Seperti yang aku duga.
Bisakah Kamu menuangkan segelas wiski
untuk aku?
Tentu saja.
Tunggu. Ini racun.
Tepat sekali.
Jadi, Lord Davenport diracun.
Belum tentu.
- Apakah Kamu melihat ini?
- Ya.
Lubang-lubang kecil di kerah.
Siapa pun yang melakukan ini memiliki
akses ke semacam bahan kimia korosif.
Dan apakah Kamu menciumnya?
Wah, ya.
Bau belerang yang menyengat
dan perih di mata.
Mohon maaf.
Itu terjadi saat aku membungkuk.
Oh.
Noda darah.
Hm.
Apa yang ingin Kamu bicarakan dengan kami,
Bapak Khaled?
Tidak, tidak, tidak, tidak. Tolong,
panggil aku Darvesh.
Seperti yang Kamu tahu, Humphrey
mempercayakan urusannya kepada firma hukum aku.
Dia mungkin klien aku,
tapi lebih dari itu, dia adalah teman
yang baik dan seorang prajurit yang terhormat.
Aku berharap bisa berada di sana tadi malam
untuk menyelamatkan hidupnya
seperti dia menyelamatkan hidup aku di perang.
Awas!
Kamu benar-benar harus
memeriksakan tahi lalat itu.
Poppy.
Aku senang sekali bisa bertemu denganmu.
Halo, Ibu.
Poppy.
Apakah aku diterima di sini?
Tentu saja.
Fackham Hall akan selalu menjadi rumahmu.
Fackham Hall bukan lagi rumahmu.
Setelah kematian tuan,
gelar dan tanah warisan jatuh
ke ahli waris laki-laki berikutnya.
Oleh karena itu,
Archibald Davenport sekarang adalah tuan Fackham.
Tapi kita bangsawan.
Pasti hukum tidak berlaku bagi kita.
Apakah tidak ada yang bisa dilakukan?
Satu-satunya keringanan
yang bisa aku tawarkan adalah
gelar itu secara hukum tidak bisa
diberikan kepada Archibald
sampai penyelidikan atas pembunuhan
Humphrey selesai.
Jadi, jika, misalnya,
Rose menikah dengan Archibald sebelum itu?
Maka kalian semua bisa tetap tinggal di sini.
Inspektur ingin kehadiran Kamu di ruang gambar.
Bagaimana jika kita belum membelikannya hadiah?
Oh, baiklah.
Poppy, apa yang harus kulakukan?
Aku tidak ingin keluarga kita diusir.
Tapi apa artinya hidup tanpa cinta?
Sayang Rose.
Kau tahu, aku juga pernah dibutakan oleh cinta.
Di awal-awal asmara,
Aku tidak peduli sedikit pun Lionel
bukan bangsawan,
bahwa dia tidak punya uang,
bahwa dia tidak mandi.
Aku tidak peduli dia tidak tampan
atau baik, atau setia,
atau boleh mendekati sekolah.
Tapi jika aku bisa mengulang waktu,
mungkin, hanya mungkin
Aku tidak akan menyerahkan semua ini demi Lionel.
Sepertinya kau
tidak perlu berkemas lagi, Eric muda.
Inspektur bilang tidak ada yang boleh pergi.
Rupanya, kita semua adalah tersangka sekarang.
Maaf, aku tidak mendanai novel.
Nah, Lord Davenport
seharusnya tidak ada dalam daftar Kamu
karena dia sudah meninggal.
Tapi selain itu, semua orang ada di sini.
Terima kasih, Cyril.
Aku akan menghapusnya.
Bagus.
Para nyonya dan tuan yang terhormat.
Ini Inspektur Watt.
Entahlah. Inspektur Phillips?
- Lubang.
- Wan-Bissaka.
- Esposito.
- Drew.
- Gadget?
- Aragorn.
- Spector.
- Tidak, tidak.
Nama belakangnya Watt.
Entahlah. Inspektur Deck?
- Inspektur Thoroughly.
- Clouseau.
- Dua-Bissaka.
- Bush.
- Branagh.
- Kacamata.
- Treebeard.
- Tidak, tidak, tidak, tidak.
Nama belakangnya Watt,
dieja W-A-T-T.
A-ha. Aku mengerti. "Watt" adalah namanya.
- Robert.
- Robert siapa?
- Tepat.
- Lalu, apa nama belakangnya?
- Ya.
- Maaf sekali,
tapi aku masih belum mengerti.
Apa yang tidak kamu mengerti?
Tidak, aku mengerti dengan sempurna.
Sekarang…
Setelah memeriksa buktinya,
Aku percaya pembunuh Lord Davenport
ada di ruangan ini.
Alasan apa yang dimiliki siapa pun di sini
untuk membunuh suamiku?
Mungkin mereka muak menunggu
warisan rumah besar ini.
Atau marah karena diturunkan pangkatnya.
Atau dipermalukan
setelah upaya mereka
untuk membeli rumah itu ditolak.
Atau mungkin seorang inspektur polisi gagal
yang putus asa untuk memecahkan kasus.
Maksudku, di mana Aku pada malam pembunuhan?
- Tepat.
- Memang.
Waspadalah. Aku akan mengawasi
kalian semua dengan sangat ketat.
Dan jika ada sesuatu
yang tidak biasa,
apa pun itu,
Kamu bisa yakin aku akan menyadarinya.
Sungguh upacara yang indah.
Oh, terima kasih.
Meskipun kalau dipikir-pikir,
seharusnya aku menghadiri pemakamannya.
Upacara yang sangat indah.
Seperti yang Humphrey inginkan.
Dia tidak pernah menyukai ide pemakaman.
Dia selalu berpikir alternatifnya entah
bagaimana lebih bermartabat.
Memang.
Permisi.
Lakukan saja, dan lakukan sekarang.
Emosi sedang memuncak?
Tidak sama sekali. Hanya perselisihan kecil.
Sebelum kamu menarik kesimpulan,
diskusi kami bukan tentang Humphrey.
Ini tentang Rose.
Ibu sangat ingin kita menikah.
Aku yakin ibumu tidak sabar
untuk pindah ke sini
dan meninggalkan rumah keluargamu yang reyot.
Hm. Siapa yang memberitahumu rumah
kami akan runtuh?
Kamu sendiri.
Ayo. Jika kamu ingin tersangka yang sebenarnya,
coba selidiki anak yatim piatu itu, hm?
Dia menyerangku dengan kejam tadi malam.
Siapa yang tahu kalau kecenderungan
kekerasannya berhenti di situ?
Aku sangat menyesal.
Aku tidak bisa membayangkan
apa yang sedang kamu alami.
Ini sangat berat.
Terima kasih. Aku sudah berolahraga.
Siapa pun bisa melihat
betapa bangganya ayahmu padamu.
Bolehkah aku bicara denganmu… di dalam?
Hm?
Rose, kamu adalah malaikat
yang dikirim di saat aku sangat membutuhkan.
Bunga pertama musim semi.
Tapi lebih dari itu, kamu adalah
yang tercantik
dari saudara-saudara Davenport
yang tersedia saat ini.
- Archibald.
- Tidak, aku janji akan mendengarkanmu.
- Tapi, aku--
- Aku tidak akan pernah,
pernah menyela pembicaraanmu.
Tolong jadikan aku pria paling bahagia di dunia.
Rose, maukah kamu menikah denganku?
Hm?
I...
Rose?
Aku butuh waktu untuk memikirkannya.
Tentu. Aku benar-benar mengerti.
Ambillah waktu sebanyak
yang kamu butuhkan.
- Sekarang?
- Masih belum yakin.
Baiklah. Kamu punya waktu sampai hari Jumat.
Kalau tidak, aku
akan melamar salah satu saudara Bechdel.
Aku tidak peduli yang mana.
Seorang pria menatap kita.
Ya Tuhan, aku mohon ampunan-Mu.
Wanita yang kucintai dipaksa menikah dengan pria
yang dibencinya.
Dan aku merasa tidak berdaya
untuk menghentikannya.
Jadi, aku menyimpang dari jalan yang benar.
Uang itu, dia tidak mendapatkannya dengan benar.
Jadi, Tuhan, tolong maafkan aku.
Dan aku janji setelah ini,
aku tidak akan pernah, pernah mencuri lagi.
Amin.
Jika kamu dibunuh oleh kandil,
tekan tujuh.
Jika kamu dibunuh oleh tali…
Apa?
Rose, kamu tidak harus menikah dengan Archibald.
Apa maksudmu?
Aku menarik tabunganku.
Mari kita lari bersama.
- Mari kita mulai hidup baru.
- Di Blackpool.
Blackpool, Clacton, Skegness.
Dunia ini milik kita.
Skegness. Kedengarannya cukup menyenangkan.
Di mana itu?
Aku tidak tahu. Tapi kita bisa mencari tahu.
Bersama.
Tapi kita harus pergi sekarang.
Aku tidak percaya kita melakukan ini.
Yah, ini terjadi.
Dan tidak ada yang bisa menghentikan kita.
Apa-apaan yang sedang terjadi di bumi ini?
Aku menerima informasi
anonim dari Nyonya McAllister
bahwa keduanya melarikan diri
dengan uang yang dicuri dari Lord Davenport.
Dengar, Rose tidak ada hubungannya dengan ini.
Aku berbohong.
Aku bilang uang itu milikku.
Sudah kubilang, Cyril, kan?
- Oh, ya, ya, kau bilang, ya.
- Aku bilang salah satu staf
akan jatuh cinta pada putri sulung kita,
menemukan amplop penuh uang Humphrey di laci,
mencurinya, membujuk Rose keluar
dengan melempar batu ke jendelanya,
dan mencoba melarikan diri,
hanya untuk digagalkan
oleh seorang penyelidik polisi
yang kesulitan memegang barang.
Jadi, kau tidak benar sepenuhnya.
Oh.
Jadi, apa lagi yang kau sembunyikan, anak muda?
Tidak ada. Tidak ada. Aku bersumpah.
Tidak. Ini semua bukan milikku.
Teman sekamarmu bilang kau pulang terlambat
pada malam pembunuhan Lord Davenport.
Jadi, kau ada di mana, dan dengan siapa?
Nah, kalau dia tidak mau bilang, aku akan bilang.
- Malam itu kita--
- Benar-benar terpisah.
Tidak. Tidak, kita berada di--
Pakaian tidur kita, di kamar kita masing-masing
karena sudah waktunya tidur.
Tidak.
- Kita bersama di pub…
- …tempat umum
yang seharusnya tidak dicampur
oleh wanita dan staf.
Baiklah, Eric Noone.
Dalam hal itu,
aku menangkapmu atas tuduhan pembunuhan.
Dan dalam hal itu, sikat gigi
dan piyamaku juga.
Katakan saja kau bersamaku.
Aku tidak bisa.
Kenapa?
Kau seorang wanita.
Kau punya seluruh hidup di depanmu.
Jika aku merusak reputasimu,
maka hidup itu akan berakhir.
Aku bukan siapa-siapa.
Orang-orang biasa dipenjara terus-menerus.
Eric.
Aku tahu suatu hari nanti,
kita akan bersama lagi.
Tapi di tahun-tahun intervening itu,
saat aku menunggu momen indah itu,
Aku bersumpah padamu dengan sepenuh hatiku,
Aku akan mengatur agar tukang kebun
melakukan tes mata.
Aku tidak mengerti.
Eric tidak terlihat seperti orang
yang akan membunuh.
Dia tidak akan berhenti sampai dia
mengambil semua pekerjaan kita.
Benar kan, Bu?
Maksudku, Ibu McAllister.
Kadang-kadang aku
tidak sengaja memanggil orang "Bu."
Lakukan itu sepanjang waktu. Benar kan, Bu Ibu?
Ibu McAllimom.
Ibu McAllimommy.
McAllister.
Nyonya McAllister.
Poppy?
Poppy, ada apa sayang?
Lionel pergi.
Dia bilang dia tidak mencintaiku lagi.
Dia mungkin hanya mengatakannya saat
emosi sedang tinggi.
Dia bilang, "Ini bukan hal
yang terjadi karena emosi sesaat.
Aku sudah memikirkannya selama berhari-hari
Ya sudah, beri dia waktu
untuk tenang.
Dia bilang, "Aku tidak butuh waktu untuk tenang.
Aku benar-benar tenang,
dan ini saat aku paling tenang
Ya sudah, itu kerugiannya.
Lalu dia bilang,
Aku mencuri semua perhiasanmu
dan aku menjualnya.
Jadi, ini sangat menguntungkanku
dan kerugianmu
Aku khawatir, karena kalian berdua
menolak untuk menikahi
anggota keluargamu sendiri,
kita semua akan segera menjadi tunawisma.
Oh, para wanita.
Aku sudah melewati banyak masa sulit.
Masa-masa itu telah mengajariku banyak hal.
Jadi, aku bisa jujur bilang kalian itu
sekelompok orang yang suka mengeluh…
Maaf.
Eric tersayang.
Hatiku hancur.
Aku tidak bermaksud semua ini terjadi.
Bayanganmu membaca surat ini
sendirian di sel penjara
adalah sesuatu yang tidak bisa kutahan.
Setiap malam saat aku tertidur,
Aku menghidupkan kembali momen ketika
kamu menyelamatkanku dari rasa malu,
dan aku berteriak.
Setiap pagi, aku terbangun dengan air mata
dan meraih saputangan
untuk mengeringkan mataku.
Aku harap suatu hari kamu bisa memaafkanku
atas apa yang akan kulakukan.
Aku akan menerima lamaran Archibald.
Ini akan menjadi kata-kata terakhir
yang kamu terima dariku.
Dengan cintaku, Rose.
Ciuman dan pelukan.
Ah, Rose. Bagaimana tidurmu?
Dengan berbaring di tempat tidurku
dan memejamkan mata.
Oh, benar.
- Archibald?
- Ya.
Aku punya sesuatu untuk dikatakan.
Dua hari lalu, kamu memintaku
untuk menikahimu.
Dan sejak saat itu,
aku tidak memikirkan hal lain.
Pagi ini, aku telah mencapai kesimpulan
yang pasti.
Jawabanku adalah…
Ya.
Hm.
Dia bilang ya.
Huzzah!
Aku tahu tatapan itu.
Hatimu patah.
Aku juga pernah merasakan cinta sejati
dan kehilangannya.
"Kalian seharusnya tidak bersama," kata mereka.
"Kalian berasal dari dua dunia
yang berbeda."
Jadi, kita kabur. Tapi kita tertangkap.
Rasanya kita menjalani kehidupan yang sama.
Ini.
Ini Mildred. Bukankah dia cantik?
- Mm.
- Apakah kamu punya foto cintamu?
Um...
Aku curi satu sebelum aku pergi.
Seharusnya aku memberikan ini
kepada Lord Davenport.
Buka saja.
Apa yang akan mereka lakukan?
Mengurungmu?
"Hormat aku, Austin Blaine."
Apa maksudnya ini?
Coba sisi lainnya.
Ah.
Kepada Lord Davenport yang terhormat.
Bertahun-tahun lalu,
Kamu menugaskanku untuk menyelidiki
apa yang terjadi pada keponakanmu,
Nathaniel, dalam perang.
Setelah berbulan-bulan bekerja keras
dan penyelidikan yang cerdik dariku,
akhirnya aku berhasil menemukan catatan
tentara Nathaniel,
dan menemukan bahwa
setelah kembali dari dinas militer,
dia disangka sebagai anak yatim perang
dan dibesarkan oleh para biarawati
Tanpa tahu identitas aslinya,
para suster mengganti namanya.
Namun, aku berhasil melacaknya.
Nathaniel Davenport,
putra sulung dari saudara laki-lakimu
yang telah meninggal, William,
sekarang bernama Eric Noone.
Orang yang mengantarkan surat ini kepadamu.
Wah, pengungkapan yang gila, kan?
Pengungkapan gila itu akan dikenakan
biaya tambahan satu farthing.
"Hormat aku, Austin Blaine."
Ya ampun. Aku tidak percaya ini.
Aku hanya berbagi sel dengan para bangsawan.
Apa bedanya sekarang?
Aku terjebak di penjara ini,
dan cintaku akan segera menikah dengan Archibald.
Ya. Saudaramu.
- Apa?
- Saudaramu.
Jika kamu adalah keponakan Lord Davenport
yang hilang,
itu berarti kamu adalah
kakak laki-laki Archibald.
Yang berarti…?
Aku adalah pewaris sah Fackham Hall.
Kamu berhubungan intim dengan sepupumu.
Penjaga.
Aku adalah pewaris sah Fackham Hall.
Benarkah? Itu luar biasa.
Kalau begitu aku akan membebaskanmu segera.
- Kau akan?
- Tentu saja tidak.
Aku tidak bisa membiarkan Rose merusak hidupnya
dengan menikahi bajingan brengsek itu.
Aku harus keluar dari sini.
Yah, kau selalu bisa menggali terowongan.
Seandainya saja kau punya sesuatu
untuk menggali.
Hei…
Ya.
Aku harap Rose tidak akan mengecewakan
kita seperti Poppy.
- Dia tidak akan.
- Ya, kau bilang begitu.
Tapi William-ku menikahiku lalu dia meninggal.
Sama seperti Humphrey menikahimu
dan meninggal.
Dan suatu hari, Rose juga akan meninggal.
Kita hanyalah partikel
yang menuju entropi gelap dan dingin.
Tapi hari ini cuacanya bagus untuk itu.
Teman-teman.
Aku membawa kue untuk merayakan
30 tahun tanpa ada yang kabur.
Baiklah?
Hei.
Percobaan yang bagus, nak.
Ayo kembali ke selmu, ya?
- Di sini, lemparkan ke sini.
- Ini, sini.
Tunggu.
Aku kenal kau. Kau anak laki-laki dari pub
dengan perempuan yang jelas-jelas orang London.
Apa yang kau lakukan di sini?
Mereka pikir aku membunuh
Lord Davenport malam itu.
Tidak, tidak mungkin. Kau bersamaku.
Lanjutkan. Cepat.
Dia pergi ke arah sana.
♪ Perang dan kematian dan kemiskinan ♪
♪ Campak, perkelahian hebat ♪
♪ Kanker dan kediktatoran ♪
♪ Tuhan menciptakan semuanya ♪
Silakan duduk.
Tuhan beserta kalian semua,
dan Yesus adalah gay.
Tuhan beserta kalian semua, dan Yesus adalah.
Sebagaimana kita gay di hari yang bahagia ini,
kita harus meluangkan waktu
untuk mengucapkan syukur.
Pendeta seperti aku diberi kekuatan.
Dan kekuatan itu adalah
untuk memangsa anak-anak.
Dan kekuatan itu adalah untuk berdoa.
Pada anak-anak, Tuhan menganugerahkan masa depan.
Pada manusia,
Tuhan menganugerahkan kebijaksanaan,
karena Tuhan kuat dan perkasa,
dan menjadikan kita semua keras.
Dan menjadikan kita semua.
Seberat apapun hidup ini, Dia ada di sana
untuk menunjukkan jalan.
Seseorang hentikan buronan itu.
Aku tidak bersalah.
Dan sekarang aku tahu kebenarannya.
Kebenaran? Tapi bagaimana?
Aku akan pergi ke gereja.
Aku akan memberi tahu mereka semuanya.
Berhenti. Berhenti.
Ada apa, sayang?
Helmet.
Kembali ke sini.
Hei!
Minggir.
Trampolin.
Beli trampolinmu.
Alas jatuh. Beli alas jatuhmu.
Tidak menyangka dia akan berhasil melakukannya.
Dia menghancurkan jeruk kepalku.
Apakah ada yang punya alasan mengapa Archibald
dan Rose seharusnya…
Minggir.
Dalam suka dan duka.
Hingga maut memisahkan kita.
Sekarang, Rose, ulangi setelahku.
- Aku, Rose Davenport.
Aku, Rose Davenport.
Halo.
Kenapa kau melakukan ini?
Aku tidak bisa membiarkanmu memberi tahu
semua orang bahwa aku membunuh Humphrey.
Apa? Apa?
Humphrey dan aku menyimpan
rahasia ini selama ini,
dan aku tidak akan membiarkanmu
memberi tahu mereka semua
tentang perselingkuhan kita.
Atau apa yang kulakukan padanya.
- Apa yang kau lakukan padanya?
- Itu kecelakaan.
Hanya pertengkaran kecil kita lagi.
Anak laki-laki itu, Eric,
menghancurkan hidup kita semua.
Pertama, dia melukai Richard
dan mencuri tugasnya.
Dan kemudian kau memberinya pekerjaan Alexander.
Ini tidak adil bagi anak-anak, Humph.
Mereka adalah anak-anak kita!
Diam kau!
Itu saja yang kau inginkan dariku, kan?
Untuk diam dan terus berjalan.
Singkirkan dia.
Atau aku akan memberi tahu semua
orang tentang perselingkuhan kita.
Edna.
Sayangku.
Ayo sini.
Tidak.
Bersikaplah masuk akal.
Humphrey?
Ya Tuhan.
Jangan… Jangan sentuh itu.
- Aku akan minta bantuan.
- Apa? Tidak ada waktu.
Tembak saja.
Ya, ya.
- Tidak berhasil.
- Tidak apa-apa.
Kita hanya perlu mengeluarkan pelurunya.
Ambil asam itu.
Kita bisa melarutkannya.
Tunggu, tunggu.
Aku hanya perlu menenangkan diri.
Ah!
Oke. Lakukan.
- Terbakar.
- Kamu masih berdarah.
Cepat. Kamu harus menghentikan
darah keluar dari otakku.
Gunakan ikat pinggangmu
sebagai tourniquet di leherku.
Tidak berhasil.
Saat itulah aku memutuskan
untuk menjebakmu.
Tidak ada yang peduli jika seorang anak
yatim piatu berakhir di penjara.
Atau mati.
Watt?
Aku tidak akan mengulanginya lagi.
Tidak.
Inspektur Watt.
Apakah kamu mendengar itu?
Tentu saja.
Ibu, Kamu berada di bawah penangkapan.
Karena pembunuhan tidak sengaja.
Ah.
Dalam suka dan duka.
Hingga maut memisahkan kita.
Hentikan pernikahan ini.
Apa-apaan ini? Eric?
Kamu tidak harus menikahi Archibald.
Singkirkan orang jahat pembunuh ini dari sini.
Dia bukan pembunuhnya.
Itu Nyonya McAllister.
Dan Archibald bukanlah pewaris sah Fackham Hall.
Apa?
Aku punya surat di sini
yang menjelaskan semuanya.
Ibu.
Ini aku. Nathaniel.
Anakku. Kamu masih hidup.
Jadi, apakah itu berarti…?
Bahwa kita bisa bersama.
Dan kamu dan keluargamu bisa
tinggal di Fackham Hall
sepanjang hidupmu.
Yah, aku selalu lebih suka menjadi anak tunggal
- Benar.
- Tidak.
Kamu benar-benar penembak yang buruk.
- Yah, aku…
- Kamu ditangkap.
- Apa?
- Panggil aku Inspektur Watt.
- Lepaskan aku.
- Apakah mungkin
melanjutkan dari tempat kita berhenti?
Kecuali dengan pria ini?
Ya. Ya, kalau begitu, kita tadi di mana?
- Lepaskan aku, kataku.
- Rose Davenport,
apakah kamu menerima Eric Noone,
alias Nathaniel Davenport,
- sebagai suamimu?
- Aku iya.
Dan apakah kamu, Eric Noone,
alias Nathaniel Davenport,
menerima Rose Davenport
- sebagai istrimu?
- Aku iya.
Baiklah, dengan ini aku
menyatakan kalian suami istri.
Kamu boleh mencium para anggota paduan suara.
Kamu boleh mencium. Para anggota paduan
suara sekarang akan menyanyikan Ave Maria.
Fackham Hall telah diselamatkan.
Bravo.
Sepertinya kita belum pernah bertemu.
J.R.R. Tolkien, penulisnya.
Oh. Bill. Bill Bobaggins.
Nama yang indah sekali.
Bilbo Baggins.
Dan ini keledai yang sedang aku tiduri.
Baiklah, aku sudah menuliskannya.
Cinta. Ia bisa melampaui batasan.
Tidak ada yang lebih kuat.
Kecuali, dalam kasus ini, hak waris.
Kamu mungkin bertanya-tanya
bagaimana aku bisa mengetahui
begitu banyak hal
yang terjadi di Fackham Hall…
- Sedikit ke kanan.
- …pada minggu yang menentukan itu.
- Bagus.
- Nah, teman-teman,
- itu karena aku ada di sana.
- Tiga, dua, satu…
- Fackham Hall.
- Dan siapa aku? Aku bukan siapa-siapa.
- Rose Davenport Noone.
- Tiga, dua, satu.
Fackham Hall.
Dan ini…
…adalah ceritaku.